Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: Original 9.11.0 release.
ko: 9.11.0 최초 릴리스.

source: Important Upgrade Notes
ko: 중요 업그레이드 정보

source: Added support for Elasticsearch v8. Also added Beta support for [Opensearch v1.x and v2.x](https://opensearch.org/). A new config setting ``ElasticsearchSettings.Backend`` has been added to differentiate between Elasticsearch and Opensearch. The default value is `elasticsearch`, which breaks support for AWS Elasticsearch v7.10.x since the official v8 client only works from Elasticsearch v7.11 and higher versions. See the important note below for details.
ko: Elasticsearch v8 지원이 추가되었습니다. 또한 [Opensearch v1.x 및 v2.x](https://opensearch.org/)에 대한 베타 지원이 추가되었습니다. Elasticsearch와 Opensearch를 구분하기 위해 새로운 구성 설정 ``ElasticsearchSettings.Backend``이 추가되었습니다. 기본값은 `elasticsearch`이며, 공식 v8 클라이언트가 Elasticsearch v7.11 이상 버전에서만 작동하므로 AWS Elasticsearch v7.10.x에 대한 지원이 중단됩니다. 자세한 내용은 아래의 중요 참고 사항을 참조하세요.

source: Mattermost supports Elasticsearch v7.17+. However, we recommend upgrading your Elasticsearch v7 instance to v8.x. See the [Elasticsearch upgrade](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/setup-upgrade.html) documentation for details.
ko: Mattermost는 Elasticsearch v7.17+ 버전을 지원합니다. 하지만 Elasticsearch v7 인스턴스를 v8.x로 업그레이드하는 것을 권장합니다. 자세한 내용은 [Elasticsearch 업그레이드](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/setup-upgrade.html) 문서를 참조하세요.

source: When using Elasticsearch v8, ensure you set ``action.destructive_requires_name`` to ``false`` in ``elasticsearch.yml`` to allow for wildcard operations to work.
ko: Elasticsearch v8을 사용할 때는 와일드카드 작업이 동작하도록 ``elasticsearch.yml``에서 ``action.destructive_requires_name``을 ``false``로 설정해야 합니다.

source: If you're using AWS Elasticsearch, you must:
ko: AWS Elasticsearch를 사용하는 경우 다음을 수행해야 합니다:

source: Upgrade to AWS Opensearch. Refer to the [Opensearch upgrade](https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html) documentation for details.
ko: AWS Opensearch로 업그레이드하세요. 자세한 내용은 [Opensearch 업그레이드](https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html) 문서를 참조하세요.

source: Disable "compatibility mode" in Opensearch.
ko: Opensearch에서 "호환성 모드"를 비활성화하세요.

source: Upgrade Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 업그레이드하세요.

source: Update the Mattermost `ElasticsearchSettings.Backend` configuration setting value from `elasticsearch` to `opensearch` manually or using [mmctl](https://docs.mattermost.com/manage/mmctl-command-line-tool.html#mmctl-config-set). This value cannot be changed using the System Console. See the Mattermost [Elasticsearch backend type](https://docs.mattermost.com/configure/environment-configuration-settings.html#elastic-backendtype) documentation for additional details.
ko: Mattermost `ElasticsearchSettings.Backend` 구성 설정 값을 수동으로 또는 [mmctl](https://docs.mattermost.com/manage/mmctl-command-line-tool.html#mmctl-config-set)을 사용하여 `elasticsearch`에서 `opensearch`로 업데이트하세요. 이 값은 시스템 콘솔에서 변경할 수 없습니다. 자세한 내용은 Mattermost [Elasticsearch 백엔드 유형](https://docs.mattermost.com/configure/environment-configuration-settings.html#elastic-backendtype) 문서를 참조하세요.

source: Restart the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: Compatibility
ko: 호환성

source: Updated minimum Edge and Chrome versions to 126+.
ko: Edge와 Chrome의 최소 버전이 126+로 업데이트되었습니다.

source: Added Ubuntu Noble support.
ko: Ubuntu Noble 지원이 추가되었습니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.5, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.5보다 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주세요.

source: Improvements
ko: 개선 사항

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-11-changelog/) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 일부 개선 사항에 대해서는 [이 안내 영상](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-11-changelog/)을 참조하세요.

source: User Interface (UI)
ko: 사용자 인터페이스 (UI)

source: Pre-packaged Calls version [v0.29.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.1).
ko: 사전 패키지된 Calls 버전 [v0.29.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.1).

source: Pre-packaged GitHub plugin version [v2.3.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases/tag/v2.3.0).
ko: 사전 패키지된 GitHub 플러그인 버전 [v2.3.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases/tag/v2.3.0).

source: Added user interface improvements to the keyboard shortcuts modal.
ko: 키보드 단축키 모달의 사용자 인터페이스가 개선되었습니다.

source: Added a message "Editing this message with an ``@mention`` will not notify the recipient" in the post edit dialog.
ko: 게시물 편집 대화상자에 "이 메시지를 ``@mention``으로 편집해도 수신자에게 알림이 가지 않습니다"라는 메시지가 추가되었습니다.

source: Made the appearance of several tooltips more consistent.
ko: 여러 툴팁의 모양이 더 일관되게 개선되었습니다.

source: Updated the help text in the **Direct Messages** modal.
ko: **Direct Messages** 모달의 도움말 텍스트가 업데이트되었습니다.

source: Emojis are now placed at cursor position while editing messages.
ko: 메시지 편집 시 이모지가 커서 위치에 삽입되도록 변경되었습니다.

source: Made keyboard shortcuts modal content DIV-accessible via the keyboard.
ko: 키보드로 단축키 모달의 콘텐츠 DIV에 접근할 수 있도록 개선되었습니다.

source: Added Channel Bookmarks user interface (disabled by default and behind a feature flag).
ko: 채널 북마크 사용자 인터페이스가 추가되었습니다(기본적으로 비활성화되어 있으며, 기능 플래그 뒤에 있습니다).

source: Administration
ko: 관리

source: Added a new feature where an admin with user management permission can now edit a user's settings in **System Console > Users**.
ko: 이제 사용자 관리 권한이 있는 관리자가 **System Console > Users**에서 사용자의 설정을 편집할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

source: Added download functionality for admins to download server logs from **Server Logs** page in the **System Console**.
ko: 관리자가 **System Console**의 **Server Logs** 페이지에서 서버 로그를 다운로드할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

source: LDAP vendor errors are now included in the Support Packet.
ko: LDAP 공급업체 오류가 이제 지원 패킷에 포함됩니다.

source: Added [metadata](https://docs.mattermost.com/manage/admin/generating-support-packet.html#contents-of-a-support-packet) to the Support Packet.
ko: 지원 패킷에 [메타데이터](https://docs.mattermost.com/manage/admin/generating-support-packet.html#contents-of-a-support-packet)가 추가되었습니다.

source: We are now adding the user's ID and session ID to the audit log's Actor field for the login event, to match what we provide for the logout event.
ko: 이제 로그인 이벤트의 감사 로그 Actor 필드에 사용자의 ID와 세션 ID가 추가되어, 로그아웃 이벤트와 동일하게 정보를 제공합니다.

source: Added support for custom status in bulk export/import.
ko: 대량 내보내기/가져오기에서 사용자 지정 상태 지원이 추가되었습니다.

source: Marked the ``RemoteTeamId`` field of the ``RemoteCluster`` entity as deprecated.
ko: ``RemoteCluster`` 엔터티의 ``RemoteTeamId`` 필드가 더 이상 사용되지 않음으로 표시되었습니다.

source: Added log ``Name`` and ``DisplayName`` of groups.
ko: 그룹의 ``Name``과 ``DisplayName``에 대한 로그가 추가되었습니다.

source: Logged fields of users are now updated.
ko: 사용자의 로그 필드가 업데이트되었습니다.

source: Performance
ko: 성능

source: Added platform related information to the notification metrics.
ko: 알림 메트릭에 플랫폼 관련 정보가 추가되었습니다.

source: Added additional information to INP and LCP client metrics.
ko: INP 및 LCP 클라이언트 메트릭에 추가 정보가 추가되었습니다.

source: Added minor performance improvements to webapp initialization.
ko: 웹앱 초기화에 대한 사소한 성능 개선이 추가되었습니다.

source: Added two new commands to mmctl, ``mmctl job list`` and ``mmctl job update``.
ko: mmctl에 ``mmctl job list``와 ``mmctl job update`` 두 개의 새로운 명령어가 추가되었습니다.

source: Panic message is now printed when mmctl panics.
ko: mmctl이 패닉 상태가 되면 패닉 메시지가 출력됩니다.

source: Setting ``AdvancedLoggingJSON`` via mmctl is now supported.
ko: mmctl을 통한 ``AdvancedLoggingJSON`` 설정이 이제 지원됩니다.

source: Bug Fixes
ko: 버그 수정

source: Fixed an issue that displayed a wrong count for custom group members on the notification warning.
ko: 알림 경고에서 사용자 지정 그룹 멤버의 수가 잘못 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a panic when the password was too long.
ko: 비밀번호가 너무 길 때 발생하는 패닉이 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where configuration patches through mmctl did not correctly merge plugin configuration values.
ko: mmctl을 통한 구성 패치가 플러그인 구성 값을 올바르게 병합하지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed issues with the OpenID local development.
ko: OpenID 로컬 개발 관련 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where Latex was not rendered in a code block as code when Latex rendering was disabled.
ko: Latex 렌더링이 비활성화되었을 때 코드 블록에서 Latex가 코드로 렌더링되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with saving custom roles.
ko: 사용자 지정 역할 저장 관련 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with the left-hand side scrollbar auto-hide functionality for Chrome and Safari.
ko: Chrome과 Safari에서 왼쪽 스크롤바 자동 숨김 기능 관련 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where users with the user management permission were unable to view the list of users in the **System Console > Users** page.
ko: 사용자 관리 권한이 있는 사용자가 **시스템 콘솔 > 사용자** 페이지에서 사용자 목록을 볼 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed more web app performance reports being marked as outdated after a user's computer woke up from sleep.
ko: 사용자의 컴퓨터가 절전 모드에서 깨어난 후 웹 앱 성능 보고서가 오래된 것으로 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: New setting options were added to ``config.json``. Below is a list of the additions and their default values on install. The settings can be modified in ``config.json``, or the System Console when available.
ko: ``config.json``에 새로운 설정 옵션이 추가되었습니다. 아래는 설치 시 추가된 항목과 기본값 목록입니다. 설정은 ``config.json`` 또는 시스템 콘솔(사용 가능한 경우)에서 수정할 수 있습니다.

source: Changes to all plans:
ko: 모든 플랜에 대한 변경사항:

source: Under ``ServiceSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ServiceSettings`` 아래:

source: Added ``TerminateSessionsOnPasswordChange`` to configure the sessions revocation during password resets.
ko: 비밀번호 재설정 중 세션 해지를 구성하기 위한 ``TerminateSessionsOnPasswordChange``가 추가되었습니다.

source: Changes to the Enterprise plan:
ko: Enterprise 플랜에 대한 변경사항:

source: Under ``ElasticsearchSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ElasticsearchSettings`` 아래:

source: Added ``Backend`` to differentiate between Elasticsearch and Opensearch. The default value is Elasticsearch.
ko: Elasticsearch와 Opensearch를 구분하기 위한 ``Backend``가 추가되었습니다. 기본값은 Elasticsearch입니다.

source: API Changes
ko: API 변경사항

source: Added new API endpoints to manage remote clusters.
ko: 원격 클러스터를 관리하기 위한 새로운 API 엔드포인트가 추가되었습니다.

source: Added two new query parameters to ``GET /api/v4/jobs, job_type`` and status.
ko: ``GET /api/v4/jobs, job_type``와 status에 두 개의 새로운 쿼리 매개변수가 추가되었습니다.

source: Added a new endpoint ``PATCH /api/v4/jobs/{job_id}/status``.
ko: 새로운 엔드포인트 ``PATCH /api/v4/jobs/{job_id}/status``가 추가되었습니다.

source: Updated ``AddChannelMember`` to accept a list of userIds.
ko: ``AddChannelMember``가 userIds 목록을 허용하도록 업데이트되었습니다.

source: Added six new permissions to manage the status of particular jobs:
ko: 특정 작업의 상태를 관리하기 위한 여섯 가지 새로운 권한이 추가되었습니다:

source: Go Version
ko: Go 버전

source: v9.11 is built with Go ``v1.21.8``.
ko: v9.11은 Go ``v1.21.8``로 빌드되었습니다.

source: Open Source Components
ko: 오픈소스 구성요소

source: Removed ``stylelint``, and added ``elastic/go-elasticsearch`` to https://github.com/mattermost/mattermost/.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost/에서 ``stylelint``를 제거하고 ``elastic/go-elasticsearch``를 추가했습니다.

source: Known Issues
ko: 알려진 문제

source: Searching stop words in quotation marks with Elasticsearch enabled returns more than just the searched terms.
ko: Elasticsearch가 활성화된 상태에서 따옴표 안의 불용어를 검색하면 검색된 용어 이외의 결과도 반환됩니다.

source: Slack import through the CLI fails if email notifications are enabled.
ko: 이메일 알림이 활성화된 상태에서 CLI를 통한 Slack 가져오기가 실패합니다.

source: The Playbooks left-hand sidebar doesn't update when a user is added to a run or playbook without a refresh.
ko: 새로고침 없이 사용자가 실행 또는 플레이북에 추가될 때 Playbooks 왼쪽 사이드바가 업데이트되지 않습니다.

source: If a user isn't a member of a configured broadcast channel, posting a status update might fail without any error feedback. As a temporary workaround, join the configured broadcast channels, or remove those channels from the run configuration.
ko: 사용자가 구성된 브로드캐스트 채널의 멤버가 아닌 경우 오류 피드백 없이 상태 업데이트 게시가 실패할 수 있습니다. 임시 해결 방법으로 구성된 브로드캐스트 채널에 가입하거나 실행 구성에서 해당 채널을 제거하세요.

source: Contributors
ko: 기여자

source: Release v9.10 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.10 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.10.3, released 2024-09-26**
ko: **9.10.3, 2024년 9월 26일 릴리스**

source: Mattermost v9.10.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.10.3은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 자세한 내용은 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.10.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.10.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.10.2, released 2024-08-27**
ko: **9.10.2, 2024년 8월 27일 릴리스**

source: Mattermost v9.10.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.10.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 자세한 내용은 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.10.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.10.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.10.1, released 2024-07-22**
ko: **9.10.1, 2024년 7월 22일 릴리스**

source: Mattermost v9.10.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.10.1은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 자세한 내용은 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Mattermost Copilot plugin version [v0.8.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v0.8.3).
ko: 사전 패키지된 Mattermost Copilot 플러그인 버전 [v0.8.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v0.8.3).

source: Ensured that the web app only requests notification permissions when needed. Fixed an issue with desktop notifications not being sent on Safari [MM-59416](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59416).
ko: 웹 앱이 필요할 때만 알림 권한을 요청하도록 수정했습니다. Safari에서 데스크톱 알림이 전송되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-59416](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59416).

source: Fixed an issue where the app crashed on iOS Safari [MM-59296](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59296).
ko: iOS Safari에서 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다 [MM-59296](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59296).

source: Mattermost v9.10.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.10.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.10.0, released 2024-07-16**
ko: **9.10.0, 2024년 7월 16일 릴리스**

source: Original 9.10.0 release.
ko: 9.10.0 최초 릴리스.

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-10-changelog/) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선 사항에 대한 자세한 내용은 [이 안내 영상](https://mattermost.com/video/mattermost-v9-10-changelog/)을 참조하세요.

source: Pre-packaged GitLab plugin version [v1.9.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.9.1).
ko: 사전 패키지된 GitLab 플러그인 버전 [v1.9.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.9.1).

source: Pre-packaged Mattermost Copilot plugin version [v0.8.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v0.8.1).
ko: 사전 패키지된 Mattermost Copilot 플러그인 버전 [v0.8.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v0.8.1).

source: Pre-packaged Calls plugin version [v0.28.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.28.2).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 버전 [v0.28.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.28.2).

source: Re-designed the user profile popover and improved its performance.
ko: 사용자 프로필 팝오버를 재설계하고 성능을 개선했습니다.

source: Added banner to prompt users to allow notification permissions when opening the app in web browsers.
ko: 웹 브라우저에서 앱을 열 때 사용자에게 알림 권한을 허용하도록 안내하는 배너를 추가했습니다.

source: Increased the width of the profile picture setting to match other user settings.
ko: 다른 사용자 설정과 일치하도록 프로필 사진 설정의 너비를 늘렸습니다.

source: Improved screen reader support for the emoji picker.
ko: 이모지 선택기의 화면 읽기 프로그램 지원을 개선했습니다.

source: Improved the accessibility of plugin buttons in the channel header.
ko: 채널 헤더의 플러그인 버튼 접근성을 개선했습니다.

source: Extended ``PluginSiteStatsHandler`` to support more advanced visualization types.
ko: 더 고급 시각화 유형을 지원하도록 ``PluginSiteStatsHandler``를 확장했습니다.

source: Stopped broadcasting ``channel_deleted/channel_restored`` messages from private channels to non-members.
ko: 비공개 채널에서 비회원에게 ``channel_deleted/channel_restored`` 메시지 브로드캐스팅을 중단했습니다.

source: Added page load time to client performance metrics.
ko: 클라이언트 성능 지표에 페이지 로드 시간을 추가했습니다.

source: Added a metric to track time it takes for the Threads view to load.
ko: 스레드 보기 로드 시간을 추적하는 지표를 추가했습니다.

source: Added support for mobile client metrics.
ko: 모바일 클라이언트 지표 지원을 추가했습니다.

source: Increased the range of LCP metrics that can be measured.
ko: 측정 가능한 LCP 지표의 범위를 늘렸습니다.

source: Added polling of ``getStatusesByIds`` and ``getProfilesByIds`` network calls. The interval of which is configurable with the ``UsersStatusAndProfileFetchingPollIntervalMilliseconds`` configuration variable.
ko: ``getStatusesByIds``와 ``getProfilesByIds`` 네트워크 호출의 폴링을 추가했습니다. 폴링 간격은 ``UsersStatusAndProfileFetchingPollIntervalMilliseconds`` 구성 변수로 설정할 수 있습니다.

source: Added defer loading plugins scripts.
ko: 플러그인 스크립트의 지연 로딩을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the ``RefreshPostStats`` job could fail.
ko: ``RefreshPostStats`` 작업이 실패할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where attempting to create a team with the URL of an existing team showed the wrong error message.
ko: 기존 팀의 URL로 팀을 생성하려고 할 때 잘못된 오류 메시지가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where ``visibilitychange`` JavaScript browser event had not been added for updating the user's current timezone.
ko: 사용자의 현재 시간대를 업데이트하기 위한 ``visibilitychange`` JavaScript 브라우저 이벤트가 추가되지 않은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the last admin in the system was allowed to be demoted.
ko: 시스템의 마지막 관리자가 강등될 수 있었던 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where banners set by system administrators did not stack below system banners, and appeared underneath them instead. Existing system banners have remained unchanged.
ko: 시스템 관리자가 설정한 배너가 시스템 배너 아래에 쌓이지 않고 대신 그 아래에 나타나는 문제를 수정했습니다. 기존 시스템 배너는 변경되지 않았습니다.

source: Fixed an issue with an incorrect wrapping of long words in numbered lists.
ko: 번호가 매겨진 목록에서 긴 단어가 잘못 줄바꿈되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an incorrect behavior of the image proxy when site URL is changed.
ko: 사이트 URL이 변경될 때 이미지 프록시가 잘못 동작하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where cache invalidation messages for websocket connections were not being sent across the cluster, causing missed websocket events.
ko: 웹소켓 연결에 대한 캐시 무효화 메시지가 클러스터 전체에 전송되지 않아 웹소켓 이벤트가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Under ``ExperimentalSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ExperimentalSettings`` 아래:

source: Added ``UsersStatusAndProfileFetchingPollIntervalMilliseconds`` to configure the interval of ``getStatusesByIds`` and ``getProfilesByIds`` network calls.
ko: ``getStatusesByIds``와 ``getProfilesByIds`` 네트워크 호출의 간격을 구성하기 위한 ``UsersStatusAndProfileFetchingPollIntervalMilliseconds``가 추가되었습니다.

source: Added a new plugin API endpoint ``GetUsersByIds`` to retrieve a list of users by their ids.
ko: ID로 사용자 목록을 검색하기 위한 새로운 플러그인 API 엔드포인트 ``GetUsersByIds``가 추가되었습니다.

source: v9.10 is built with Go ``v1.21.8``.
ko: v9.10은 Go ``v1.21.8``로 빌드되었습니다.

source: Push notifications don't always clear on iOS when running Mattermost in High Availability mode.
ko: 고가용성 모드에서 Mattermost를 실행할 때 iOS에서 푸시 알림이 항상 지워지지 않습니다.

source: Release v9.9 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.9 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.9.3, released 2024-08-27**
ko: **9.9.3, 2024-08-27 릴리스**

source: Mattermost v9.9.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.9.3은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 버전으로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.9.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.9.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.9.2, released 2024-07-22**
ko: **9.9.2, 2024-07-22 릴리스**

source: Mattermost v9.9.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.9.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 버전으로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.9.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.9.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.9.1, released 2024-07-02**
ko: **9.9.1, 2024-07-02 릴리스**
